C’erano una volta tre Orsi, che vivevano in una casina nel bosco. C’era
Babbo Orso grosso grosso, con una voce grossa grossa; c’era Mamma Orsa
grossa la metà, con una voce grossa la metà; e c’era un Orsetto piccolo
piccolo con una voce piccola piccola. Una mattina i tre Orsi facevano
colazione e Mamma Orsa disse: “La pappa è troppo calda, ora. Andiamo a
fare una passeggiata nel bosco, mentre la pappa diventa fredda”. Così i
tre Orsi andarono a fare una passeggiata nel bosco. Mentre erano via,
arrivò una piccola bimba chiamata Riccidoro. Quando vide la casetta nel
bosco, si domandò chi mai potesse vivere là dentro, e picchiò alla porta.
Nessuno rispose, e la bimba picchiò ancora. Nessuno rispose: Riccidoro
allora aprì la porta ed entrò. E là, nella piccola stanza, vide una tavola
apparecchiata per tre.