C’era una volta un vecchio asino che aveva lavorato sodo per tutta la
vita. Ormai non era più capace di portare pesi e si stancava facilmente,
per questo il suo padrone aveva deciso di relegarlo in un angolo della
stalla ad aspettare la morte. L’asino però non voleva trascorrere così gli
ultimi anni della sua vita. Decise di andarsene a Brema, dove sperava di
poter vivere facendo il musicista. Si era incamminato da poco quando
incontrò un cane, magro e ansimante. “Come mai hai il fiatone?” gli
chiese. “Sono dovuto scappare in tutta fretta per salvare la pelle” gli
rispose il cane. “Il mio padrone voleva uccidermi, perché ora che sono
vecchio non gli servo più”.