Così il soldato viveva allegramente, andava a teatro, passeggiava nel
giardino reale di Parigi e dava ai poveri tanto denaro, e questo era ben
fatto. Lo sapeva bene dai tempi passati, quanto fosse brutto non avere
neppure un soldo. Ora era ricco e aveva abiti eleganti e si trovò
tantissimi amici, tutti a ripetergli quanto era simpatico, un vero
cavaliere, e questo al soldato faceva molto piacere. Ma spendendo ogni
giorno dei soldi e non guadagnandone mai, alla fine rimase con i soli
spiccioli e fu costretto a trasferirsi, dalle splendide stanze in cui
aveva abitato, in una piccolissima cameretta, proprio sotto il tetto, e
dovette pulirsi da sé gli stivali e cucirli con un ago, e nessuno dei suoi
amici andò a trovarlo, perché vi erano troppe scale da fare.