Ida mise i fiori nel lettino della bambola, li coprì per bene con la
coperta e disse che dovevano stare tranquilli: avrebbe preparato del tè
per loro, così sarebbero guariti e si sarebbero alzati di nuovo
l’indomani. Poi tirò le tende vicino al lettino per evitare che il sole li
disturbasse. Per tutta la sera non poté fare a meno di pensare a quello
che lo studente le aveva raccontato, e quando lei stessa dovette andare a
letto, guardò prima dietro le tendine della finestra dove c’erano i bei
fiori della sua mamma, i giacinti e i tulipani, e sussurrò piano piano:
“So bene che dovete andare al ballo questa notte”; i fiori fecero finta di
niente, non mossero neppure una foglia, ma Ida sapeva bene quello che
diceva.